Manual de Etiquetas de Visita Hospitalar

Ter um familiar ou amigo hospitalizado pode ser muito perturbador emocionalmente e, às vezes, não se pensa em certas atitudes a serem tomadas, a fim de que essa pessoa se sinta bem, quando de sua visita. Muitas vezes pacientes internados anseiam por visitas de familiares e amigos, mas estes devem sempre se atentar a algumas regras.

Regra 1
Regra 2
Regra 3
Regra 4
Regra 5

Regra X

Se não for um familiar próximo, entre em contato com a família da pessoa ou o hospital para saber se, e quando, você pode visitar a pessoa internada.

Se for possível, ligue para o paciente e lhe pergunte se ele está disposto a receber visitas.

Esteja atento ao fato de que a pessoa poderá ficar cansada à medida que sua visita prossegue. Se perceber que a pessoa está querendo dormir ou ficando cansada, mesmo que esteja há pouco tempo com ela, despeça-se e visite-a noutro dia.

Mantenha uma visita positiva, sendo uma pessoa positiva, cordial, simpática - não dê ao paciente notícias perturbadoras. Anime sempre a pessoa, mesmo que ela seja negativa.

Se o quarto de hospital for compartilhado, cumprimente os pacientes restantes e suas visitas quando chegar e quando sair; se achar oportuno deseje-lhe melhoras também.

Regra Anterior

Regra Seguinte
