Fórmula de Bhaskara

Uma equação do segundo grau cujos coeficientes sejam números reais ou complexos possui duas soluções, chamadas de raízes da equação. As raízes são dadas pela seguinte fórmula, conhecida no Brasil pelo nome de Fórmula de Bhaskara:

sendo a, b e c os mesmos coeficientes da equação de segundo grau, e o símbolo indicando que uma das soluções é obtida pela soma e a outra pela diferença entre os termos relacionados.

A partir desta fórmula, há três possibilidades da resolução da equação:

Se b2 - 4ac, comumente abreviado como, for positivo, a equação tem duas raízes reais e distintas;
Se a for igual a zero, a equação possui apenas uma raiz real; e
Se a for negativo, a equação tem duas raízes complexas e distintas.

A Fórmula de Bhaskara é utilizada para determinar as raízes de uma equação quadrática. A fórmula recebe este nome, mas é conhecida em outros países simplesmente como a fórmula geral para resolução da equação polinomial de segundo grau, sem qualquer referência a Bhaskara, que foi um matemático e astrónomo indiano do século XII. Mesmo porque, a descoberta da fórmula normalmente é creditada aos babilônios antigos, e sua primeira formalização ao matemático persa Al-Khwarizmi.
