Café Americano
R$ 7,10
O café americano ou simplesmente Americano é um estilo de café preparado por adição de água quente no café, dando uma força semelhante, mas sabor diferente, do café do gotejamento regular. A força de um Americano varia com o número de colheres de café e da quantidade de água adicionada.

Café Mocha
R$ 9,21
O café moca ou mocha é uma variante do café com leite. É normalmente feito com um terço de expresso e dois terços de leite vaporizado,mas uma porção de chocolate é adicionada em forma de chocolate em pó adoçado, embora algumas variantes utilizem xarope de chocolate. Mocha pode conter chocolate escuro (meio amargo) ou ao leite. Diferente do capuccino, o moca (mocha) não contém a conhecida espuma de leite por cima. Ele deve ter nata batida (chantilly) pulverizado com canela ou cacau em pó. Marshmallow também pode ser colocado por cima para dar sabor e decorar.

Cappuccino Tradicional
R$ 6,99
Cappuccino é uma bebida italiana preparada com café expresso e leite. Um cappuccino clássico, muito famoso no Brasil e consiste em um terço de café expresso, um terço de leite vaporizado e um terço de espuma de leite vaporizado. Variações populares do cappuccino como o café latte e o macchiato consistem basicamente na alteração destas proporções. O uso de chocolate em pó no cappuccino é uma prática comum no Brasil, mas não faz parte da receita tradicional.

Caramelo Macchiato Frappuccino
R$ 8,45
Frappuccino é uma marca proprietária para uma linha de bebidas geladas de café. É preparado com essência de baunilha, batido com creme e gelo e recebe doses de café espresso. A bebida é finalizada com calda de caramelo.
